[chapter:第十章　怪物の感想、敗者の明日]
体育館の片付けが終わる頃。


僕は舞台の隅で、電源コードを巻いていた。
隣には、メイクが崩れ、着物が汚れたままの兎田陽奈がいる。


彼女は一言も発さず、ただ唇を噛み締めていた。


かける言葉が見つからない。


惜しかったね？ 次は勝てるよ？


どの言葉も、今の彼女には劇薬にしかならないだろう。
その時。


コツコツと、軽い足音が近づいてきた。


「輝ー！ さっきの凄かったね！」


黒江美琴だ。


まだ衣装の白い布を纏ったまま、彼女は満面の笑みで駆け寄ってきた。
その髪には、まだシャボン玉の破片が煌めいている。
彼女は天道と我楽を通り過ぎ、一直線に僕の方へと向かってきた。


（……来るな）


僕は心の中で拒絶する。


（嘲笑いに来たのか？
『素敵な演出をありがとう、裏方さん』と、高みから慈悲を垂れ流しに来たのか？）


黒江は僕の目の前で立ち止まり、キラキラした瞳で僕を見上げた。


「ねえ！ 今日のシャボン玉、暮井くんがやってくれたんでしょ？」
「……は？」


予想外の言葉に、僕は思考が停止する。
彼女は僕の手を――汚れた軍手をつけたままの手を、両手で包み込んだ。


「私、すっごく嬉しかった！
リハーサルでは何もなかったのに、本番であんなサプライズしてくれるなんて……。
……やっぱり暮井くんは、私のことちゃんと見ててくれたんだね！」


興奮のせいか、彼女の顔は赤い。
彼女は「私を綺麗に見せるために、暮井くんが最高の演出をしてくれた」と、都合よく、そして好意的に、解釈しているのだ。


僕は気まずさに耐えきれず、視線を逸らした。


否定すべきか？


『違う。あれは君を隠すための煙幕で、天道に邪魔された成れの果てだ』と。


いや、言えない。
そんなことを言えば、横にいる兎田のプライドはさらに傷つくことになる。


「……計算外の化学反応だ」


僕は、精一杯の強がりを口にする。


「君の引力が、スモークをシャボン玉に変質させたんだよ。
……僕の手柄じゃない」
「？ よく分かんないけど、ありがとう！」


黒江は、僕のひねくれた返答など意に介さず、花が咲くような笑顔を見せた。
そして、「輝、帰ろ！」と言って、従兄弟の腕を引いて去っていった。


残されたのは、僕と兎田だけ。
圧倒的な光が去った後の、冷たい静寂。


「……キーッ！！」


沈黙を破ったのは、兎田の叫びだった。
彼女は地団駄を踏み、悔し涙を拭う。


「ムカつく！ ムカつくムカつくムカつく！
何よあれ！ 結局あいつの一人勝ちじゃない！」


彼女は僕の胸倉を掴み、揺さぶった。


「覚えてなさいよ！
次は絶対に、あいつより目立ってやるんだから！」


その言葉を聞いて、僕は感嘆した。
彼女は折れていない。


シャボン玉に足元を掬われ、主役の座を食われ、それでもなお、彼女は次を見据えている。
その浅ましくも強靭な生命力こそが、僕が彼女に肩入れした理由だったことを思い出した。


「……ああ。次は負けない」


僕は彼女の手を優しく外し、言った。
「次は音響だ。
視覚がダメなら、聴覚で怪物を制する。
……また、作戦会議をしよう、陽奈」


「……はぁ？ 誰が名前で呼んでいいって言ったのよ」


兎田は顔を赤くして、そっぽを向いた。


「……ま、考えておいてあげるわ。相棒」


こうして、僕たちの「月食作戦」は、文字通り泡沫の夢と消えた。


秩序の番人と、混沌の道化。
そして、物理法則さえも味方につける天然の怪物。
この学校の勢力図は、僕が思っている以上に複雑怪奇らしい。


だが、悪くない。
負け犬になった元女王が、次はどんな無茶な脚本を持ちかけてくるのか。
僕は掃除用具入れの中で、少しだけ楽しみに待っているとしよう。


事実は小説よりも奇なり、とは言うが。
僕たちの現実は、いつだって[[rb:喜劇>コメディ]]よりも滑稽で、そして少しだけ愛おしい。











祭りのあと、という言葉には独特の寂寥感が漂うが、それが「失敗したテロリズムのあと」であれば、その味わいはさらに苦く、鉄錆のような後味を伴うものになる。


僕は夕暮れの通学路を、一人で歩いていた。
カラスが鳴いている。あれはきっと、今日の舞台袖で滑稽なダンスを踊った、僕という名のピエロを嘲笑しているに違いない。


さて。


敗軍の将は兵を語らずと言うが、僕は将軍ではなく用具係なので、ここで少しばかり今回の敗因――すなわち、天道輝という男が描いた[[rb:策略の全貌>グランドデザイン]]について、事後孔明的な考察を巡らせておこうと思う。


僕の作戦は完璧だったはずだ。


スモークによる視界遮断。ピンスポットによる印象操作。
物理的手段によって、才能の怪物を封殺する「月食作戦」。


だが、結果として噴出したのは、視界を遮る煙幕ではなく、ステージを彩る虹色のシャボン玉だった。


なぜか？


単純に考えれば、「僕が目を離した隙に、タンクの中身をすり替えられた」ということになる。


だが、いつ？


本番直前、我楽多が近づいてきた時か？
いや、あの時僕は機材から片時も目を離していなかった。


では、それ以前か？
……そこで僕は、一つの致命的な事実に思い当たる。


そもそも。


僕が理科室からドライアイスとグリセリンを持ち出したのは、昨日の放課後だ。
そして、理科室の備品管理簿を最終チェックするのは誰か？


生徒会執行部。つまり、天道輝だ。


奴は、昨日の時点で気づいていたのだ。


「スモーク用の薬剤が消失している」という事実と、「用具係の暮井が、照明係に立候補した」という事実。
この二つのピースが揃えば、僕が何を企んでいるかなど、パズルの枠を組むまでもなく明白だっただろう。


ここで天道が取るべき手段は二つあった。


一つは、僕を呼び出して説教し、機材を没収すること。これが通常の生徒指導だ。


だが、奴はそうしなかった。


なぜなら、機材を没収すれば、僕と兎田はプランBを講じる可能性があるからだ。
電源コードを切断するか、あるいは衣装を隠すか。
予測不能な[[rb:破壊工作>サボタージュ]]に走られるリスクを、秩序の番人である天道は嫌った。


だから奴は、第二の手段を選んだ。
「泳がせる」ことだ。


僕の手元にスモークマシンがあると思い込ませておけば、僕は他の手段を考えない。
本番のその瞬間まで、僕は勝てると信じて油断し続ける。


その上で、奴は武器の中身だけを、無害で、かつ行事を盛り上げるための演出用リキッドに入れ替えておいた。


我楽が舞台袖に現れたのは、すり替えのためではない。
僕が中身の異変に気づかないよう、直前まで話しかけて気を逸らすための、[[rb:陽動>デコイ]]だったのだ。


……なんという、性格の悪さだ。


奴は僕の反乱計画を未然に防ぐどころか、それを利用し、あまつさえ自分の手柄（成功した演出）として吸収してしまった。


兎田陽奈の「目立ちたい」という欲求。
黒江美琴の「美しさ」という素材。
そして、僕の「裏方としての技術」。


その全てを、奴はたった一つの手――「液体の交換」だけで、完璧に調和させてみせたのだ。


シャボン玉の中で輝く黒江。
それに足を取られて転び、笑いを取って結果的に目立った兎田。
大盛り上がりの観客。
誰も損をしていない。


……いや、待てよ。


唯一、膝から崩れ落ち、プライドを粉々にされた人間がいる。


僕だ。


天道輝。恐ろしい男だ。
奴は、この学校の秩序を守るためなら、友人の尊厳さえもシャボン玉と一緒に弾けさせることを躊躇わない。


「……買いかぶりすぎだ」


あいつはそう言ったが、謙遜にすぎない。


奴は全てを見通していた。


僕が怪物に挑むには、まだレベルが足りないということを。
そして、怪物と同じ土俵に立つには、僕自身もまた、秩序の枠組みを超えた「何か」にならなければならないということを。


赤信号で足が止まる。
アスファルトに伸びた自分の影を見つめる。


悔しいか？


ああ、悔しいとも。
腸が煮えくり返るほどに。


だが、不思議と不快ではない。
なぜなら、今日証明されたからだ。
僕たちのいるこの箱庭は、退屈な予定調和だけで回っているわけではないと。
そこには、僕の策略を上回る知性と、僕の想像を絶する美貌が、確かに存在しているのだと。


信号が青に変わる。


「……次は、負けない」


僕は誰もいない夜道に向かって、小さく宣言する。
負け犬の遠吠えだ。分かっている。
だが、遠吠えを上げない犬に、次の月夜は巡ってこない。


兎田陽奈。
泥だらけの元女王よ。君も今頃、枕を濡らしてリベンジを誓っているだろうか。


なら、安心したまえ。
僕の掃除用具入れには、まだ試していないガラクタが山ほど眠っている。
次こそは、あの完璧超人たちに、一泡吹かせてやろうじゃないか。


……ああ、駄目だ。
「泡」はもう、こりごりだったな。
僕はポケットの中で、固く握りしめていた軍手を緩め、再び歩き出した。
（終）

