[chapter:第二章　踊り場の修行僧]
キーンコーンカーンコーン、というチャイムの音色は、パブロフの犬よろしく生徒たちの唾液腺を刺激するための合図ではない。


あれはゴングだ。


午前四時間という前哨戦を終え、この学校という閉鎖空間における、最も過酷で、最も原始的な生存競争の開始を告げる、開戦の鐘なのだ。


昼休み。
一般的に、この時間は休息や団欒のためにあると誤解されているが、それは強者の論理に過ぎない。


教室を見たまえ。


教師という抑止力が去った瞬間、机の配置は乱れ、不可視の境界線が引かれる。


誰と机をくっつけるか。誰が誰のグループに属するか。
その政治的な椅子取りゲームにおいて、弁当の中身が卵焼きか唐揚げかなどという問題は、素粒子の質量ほどの意味も持たない。


重要なのは「誰と食べるか」であり、さらに言えば「誰と食べている自分を周囲に見せつけるか」という、極めて自意識過剰なマウンティング合戦こそが、ランチタイムの本質なのだ。


やれやれ。


人間はパンのみにて生きるにあらず、とは聖書の言葉だが、現代の小学生は承認欲求と派閥を主食にして生きているらしい。


実にカロリーが高そうで、胃もたれしそうな話だ。


当然、僕のような用具係には、そんな狂乱の宴に参加する席など用意されていないし、用意されたとしても丁重にお断りだ。


僕が必要としているのは、炭水化物とタンパク質を静かに摂取するための、半径１メートルの静寂だけ。
喧騒と狂熱の[[rb:教室>スタジオ]]を背に、僕は廊下へと退避する。


目指すは、校舎の北側にある階段の踊り場。


あそこは人の往来が少なく、埃と冷気が支配する、日陰者にとってはスイートルームのような場所だ。


そうして僕は、安息の地に辿り着いたわけだが。
どうやら今日の神様は、僕に静かな昼食を許してはくれないらしい。


先客がいた。


コンクリートの冷たい床に、行儀悪く座り込む少女の影。
特徴的なポニーテール。背筋をピンと伸ばした姿勢。


見間違えるはずがない。


去年、4年3組という華やかな舞台のセンターに立ち、クラスの全男子の視線（と、女子の羨望と嫉妬）を独占していた絶対君主。


[[rb:兎田 陽奈>うさだ ひな]]だ。


彼女は今、隣の5年2組に所属しているはずだ。
かつての女王が、なぜこんな薄暗い階段の隅で、隠れるようにして昼食を摂っているのか。


ふむ、なるほど。


昨今の異常気象による気圧の変化が、ついに彼女の繊細な脳細胞にまで影響を及ぼしたというのか。あるいは、僕の知らないところで「階段の踊り場で食事を摂ると学力が向上する」という極めて怪しげなカルト的民間伝承でも流行しているのだろうか。


さもなくば、彼女は今、この埃っぽい踊り場を聖域として再定義し、新しい宗教の開祖としての第一歩を踏み出している最中なのかもしれない。


だが、僕の思考を停止させたのは、彼女の孤独そのものではない。
彼女の膝の上に乗っている、弁当箱の中身だ。


……なんだ、あれは。


白一色のプラスチック容器。


そこに鎮座しているのは、彩り豊かなオカズでも、愛らしいキャラ弁でもない。
ただ茹でられただけの、白く乾いた「鶏のササミ」。
そして、申し訳程度に添えられた、鮮やかすぎる緑の「ブロッコリー」。


以上だ。
米すらない。ドレッシングの形跡もない。
それはもはや料理と呼べる代物ではなかった。


色彩と快楽を極限まで削ぎ落とし、純粋な[[rb:栄養素>スペック]]のみを追求した、固形燃料のごとき物体。
彼女はそれを、箸でつまみ上げ、表情一つ変えずに口へと運んでいる。


美味しいという感情など、そこには微塵もない。
あるのはただ、「摂取する」という機械的な意志だけだ。


戦慄した。


僕は彼女のことを、チヤホヤされるのが好きなだけの、底の浅いお姫様だと思っていた。


だが、違ったようだ。


見ろ、あのストイックな咀嚼を。


彼女は今、自らの肉体を改造しようとしているのだ。
可愛さや愛想といった不確定なパラメータに頼ることをやめ、物理的な肉体の機能美によって、来るべき戦いに備えているのだ。


味覚というノイズを遮断し、脂肪という甘えを燃焼させ、自らを一振りの「凶器」へと研ぎ澄ませるための、孤独な儀式。


あれは昼食ではない。[[rb:装填>ローディング]]だ。


4年生の頃、彼女が食べていた色とりどりの弁当は、周囲を欺くための[[rb:擬態>カモフラージュ]]だったというのか。
このパサパサのササミを噛み締める姿こそが、兎田陽奈という狼の本性だったというのか。


……美しいじゃないか。


その、涙が出るほどに求道的な姿勢。
隣のクラスという戦場で、どれほどの強敵と対峙すれば、そこまでの覚悟が決まるというのか。
僕は、掃除用具入れの奥で眠っていた敬意を、総動員せざるを得なかった。


気づけば僕は、彼女の前へと歩み出していた。
この孤高の戦士に、称賛の言葉を贈るために。


「……見事だ」


僕がその短い賛辞を口にした瞬間、彼女は物理法則を無視するかのように跳ね上がった。


「ひゃっ！？」


反射的にタッパーの蓋を閉めようとするその動きは、餌を盗み食いしていた小動物のそれではない。極秘任務の遂行中、敵兵に背後を取られた工作員だけが発揮できる、生存本能に直結した神速の反応速度だった。
彼女はバッと振り返り、引きつった笑顔をその整った顔面に貼り付ける。


「く、暮井くん！？ １組の……！
ち、違うの！ これは、その……！」


狼狽。


あるいは隠蔽工作の失敗によるパニック。
彼女は恥じているのだ。食事という神聖な生命維持活動を、単なる燃料補給にまで堕としてしまった自らの業を。


だが、恥じる必要などない。


僕は、彼女が必死に隠そうとしたタッパーの中身――あの白く乾いたササミの繊維一本一本が、彼女の覚悟の強さを物語っていることを知っている。


人間性を捨ててでも勝ちたい相手がいる。そういうことだろう？


「隠さなくていい。
味覚というノイズを遮断し、機能性だけを追求した昼食。
君のそのプロ意識には恐れ入るよ、兎田さん」


「……へ？
き、機能性……？ プロ意識……？」


兎田はパチクリと瞬きを繰り返し、手元のパサパサな肉塊と、僕の顔を交互に見比べた。


数秒の沈黙。


そして、彼女の瞳に計算の色が宿るのを、僕は見逃さなかった。
彼女は賢い。僕の言葉の真意を即座に理解し、この場を切り抜けるための最適解を導き出したのだ。


「……ふふ。バレちゃった？」


彼女は小さく呟き、ふっと口元を歪めた。
それは自嘲か、それとも理解者を得た喜びか。


「ああ。４年の頃の君は、周囲に合わせてキラキラしたキャラ弁を食べていた。
だが、あれは演技だったわけだ。
今の君こそが本物だ。
隣のクラス――２組という戦場で生き残るために、[[rb:贅肉>甘え]]を削ぎ落とし、爪を研いでいる狼の姿だ」


「……狼」


兎田は僕の言葉を反芻し、得心がいったように頷く。


「そうよ。私、甘いものなんて食べてる場合じゃないの。
今は、１グラムでも身体を絞らなきゃいけない時期だから」


「やはりな」


僕は階段の手すりに寄りかかり、我が意を得たりと頷いた。
平時の備えではない。これは『戦時下』の[[rb:野戦食>レーション]]だ。


「……相当なプレッシャーを感じているようだね。
かつての女王たる君ほどの傑物に、これほどの武装を強いる相手だ。
一体、壁の向こうで、何と戦っているんだ？」


僕はあえて「誰」とは聞かなかった。


彼女をここまで追い詰めているのは、特定の個人なのか、あるいはクラスの空気そのものなのか、僕には判断がつかなかったからだ。


彼女の目は焦点を結んでいる。
彼女の敵は、実体を持った脅威だ。


兎田は箸を止め、忌々しげに吐き捨てるように言った。


「……転校生よ」
「転校生？」


その単語で、僕の中の点と線が繋がった。
なるほど。噂の震源地はそこか。


この春我が校にやってきた、[[rb:異分子>ストレンジャー]]。
閉鎖的な生態系に投入された外来種が、在来種を駆逐している図式か。


「知らない？ ２週間前に来た、あの目障りな女」
「......黒船が来航したとなれば、鎖国していた１組も無視はできない」


僕は努めて冷静に返した。


「……怪物よ。あいつは」


兎田の声が低くなる。ササミを握りしめる箸先に、ギリリと力が込められ、プラスチックが悲鳴を上げる。


「あいつ、何もしてない顔して、教室の空気を全部持っていくの。
私が必死に積み上げたものを、あくび一つで壊していく。
……不公平だと思わない？ 努力もしないで、ただそこにいるだけで特別だなんて」


何もしてない顔して……？
あくび一つで壊していく……？


僕は戦慄した。


その転校生の支配力は、暴力や権力ですらないのか。
存在そのものが「規格外」。
呼吸をするだけで周囲の酸素を奪い尽くし、他者を窒息させる「[[rb:生態系の破壊者>インベーダー]]」。


兎田が感じているのは、単なるライバル心ではない。


種としての「敗北感」だ。
努力型の凡人が、圧倒的な天才を前にした時に抱く、あの絶望的な無力感だ。


「……理不尽だね。
生まれつきの王の前では、努力する人間は道化でしかないと言うのか」
「そうよ！ だから私は……！」


彼女はタッパーの蓋を乱暴に閉め、立ち上がった。
その目は燃えている。


「だから私は、どんな手を使ってでもあいつに勝つ。
綺麗事じゃ勝てないなら、泥にまみれてでも、あいつを引きずり下ろしてやるの」


「気に入ったよ」


僕は告げた。
それは、掃除用具入れの奥底から引っ張り出してきた、僕なりの賛辞だった。


「君のそのハードボイルドな姿勢。
僕は掃除係として、君のようなプロが報われない世界は間違っていると思う」


「……は？」


「手を貸そうか？ 戦略参謀として。
僕は用具係だ。舞台の裏側や、スポットライトの当たらない死角には詳しい。
あの怪物の足元を掬うための罠くらいなら、いくらでも用意できる」


兎田はキョトンとして、僕を上から下まで値踏みするように見た。
そして、ニヤリと笑った。
その笑顔は、かつてのアイドルのものではなく、共犯者のそれだった。


「……いいわ。乗った。
暮井、あんた変なやつだけど、今の私にはちょうどいいかも。
使い潰してあげるから、覚悟しなさいよ？」


「望むところだ。
さあ、まずは敵を知ることから始めよう。
その怪物の生態観察といこうじゃないか」


使い潰してあげる。


なんて心地よい響きだ。


彼女は僕を、対怪物用の「弾丸」として認識してくれたらしい。
平和ボケしたこの学校で、ようやく僕のこのミステリー脳が役に立つ時が来たようだ。


待っていろ、名も知らぬ転校生。


教室という箱庭のバランスを崩すバグは、僕が[[rb:掃除>デリート]]してやる。


僕たちは踊り場を後にする。


タッパーの中で冷え切ったササミが、カタカタと乾いた音を立てていた。それはまるで、これから始まる闘争のゴングのように聞こえた。

