[chapter:第六章　視点]
「……はぁ、はぁ……」


10分間の休憩。
兎田は舞台袖の暗がりに座り込み、スポーツドリンクをガブ飲みしていた。


メイクは崩れ、自慢のポニーテールも乱れている。
かつての「完璧なアイドル」の面影はない。


僕は、用意していたタオルを無言で差し出した。


「……ありがと」


彼女はタオルをひったくり、乱暴に顔を拭く。
「聞いた？ さっきの陰口。
『必死すぎて痛い』だって。……うるさいのよ、雑魚どもが」


「気にするな。
観客というのは残酷だ。彼らは完成された天才には拍手を送るが、未完成の努力には冷笑を浴びせる」


僕はスモークマシンの調整ダイヤルを回しながら言う。


「だが、僕の視点は違う。
今の君は、黒江美琴よりも遥かに人間的で、ドラマチックだ」


兎田の手が止まる。
タオルから顔を出し、上目遣いで僕を見た。


「……あんたさ。
たまにムカつくこと言うけど、たまにマシなこと言うわよね」


「事実を述べたまでだ。
君の演技は過剰だ。だが、その過剰な熱量こそが、冷徹な月を溶かす熱源になる」


兎田はフンと鼻を鳴らし、少しだけ口元を緩めた。
そして、周りに誰もいないことを確認してから、小声で言った。


「ねえ。……空透」


「……ん？」
僕は耳を疑った。
今、苗字ではなく、名前で呼ばれた気がする。


「作戦、成功したらさ。
……また、タオル貸してよね。
その時は、一番最初におめでとうって言いなさいよ」


彼女は照れ隠しのように視線を逸らし、また舞台へと戻っていく。
その背中は、休憩前よりも少しだけ大きく見えた。


（……やれやれ）


僕は、彼女が飲み干した空のペットボトルを拾い上げる。
「空透」か。
用具係として「おい」とか「ねえ」と呼ばれることには慣れているが、名前で呼ばれるというのは、なんとも面映ゆいバグだ。


だが、悪くない。
共犯者には、秘密のコードネームが必要だ。
彼女が僕をそう呼ぶなら、僕もいつか彼女を「陽奈」と呼ぶ日が来るのだろうか。


……いや、それは流石にハードルが高いか。


「頼むぞ、相棒」


僕は機械のタンクを撫でる。


彼女があの舞台で、誰よりも輝くために。
そして、僕たちが名前で呼び合うに足る、勝利のエンディングを迎えるために。


僕は、この嘘と欺瞞に満ちたリハーサルの時間を、もう少しだけ愛せそうな気がした。
