[chapter:第八章　泡沫の革命]
[[rb:物語の終焉>クライマックス]]とは、得てして唐突に訪れるものだ。
それは予兆もなく、伏線もなく、ただ圧倒的な暴力として舞台袖から現れる。


会場の空気が変わった。


気温が数度下がり、気圧が異常なほど高まった錯覚。
数百人の観客の視線が、舞台上の兎田陽奈から引き剥がされ、一点に収束していくのを感じる。


来る。


理屈ではない。本能が告げている。
食物連鎖の頂点に立つ捕食者が、今まさに縄張りに足を踏み入れようとしているのだ。


「……空が、光っておる」
「あれは、敵襲か！？ それとも……」


舞台上の侍たちが空を指差す。


その演技は、台本通りのセリフであるにも関わらず、妙に真に迫っていた。彼らもまた、肌で感じているのだ。この後に現れる存在の異質さを。


僕はスモークマシンのスイッチに手をかけた。
指先が震えている？ 馬鹿な。これは武者震いだ。


これから僕が行うのは、単なる演出ではない。


物理法則の改竄。因果律の逆転。
あの怪物を、天から地へ、強制的に引きずり下ろすためのクーデターだ。


舞台袖の反対側。
白い布一枚を纏っただけの少女――黒江美琴が、一歩踏み出した。


（……なんてことだ）


息を呑んだ。


彼女は演技をしていない。
背筋を伸ばすわけでも、表情を作るわけでもない。


ただ、コンビニに行くような気軽さで、重力に従って歩いているだけだ。


だというのに、その姿は「この世ならざるもの」としての[[rb:説得力>リアリティ]]に満ちていた。
照明が彼女を捉えた瞬間、光さえもが彼女の肌に吸い込まれ、乱反射することを拒んでいるかのように見えた。


美しい。


認めてしまえば楽になるだろう。彼女こそが「かぐや姫」に相応しいと。


だが、僕は認めない。


その美しさは、隣で泥にまみれて戦ってきた兎田陽奈の努力を嘲笑う、残酷な凶器だからだ。


僕は、舞台中央で震えている兎田と視線を交わした。


彼女の目は語っていた。
『やって』と。
『この怪物を、私の視界から消して』と。


合点承知だ、相棒。


僕たちの「月食作戦」を開始しよう。


針生棘のナレーションが、審判の時を告げる。


「――その時。
天の扉が開き、まばゆい光と共に、月の使者が降り立ちました」


今だ。
僕は叫ぶように、心の中で号令をかけた。


「消えろ、怪物！
ここはウサギのステージだ！」


僕はスモークマシンのスイッチを、最大出力で叩き込んだ。
唸りを上げるモーター音。
タンクの中で化学反応を起こした液体が、気化し、膨張し、白濁した奔流となって噴射口から解き放たれる――――はずだった。


だが。
僕の目の前に現れたのは、予想していた「白い壁」ではなかった。


ブワァァァァァッ！！


噴き出したのは、煙ではない。
球体だ。
無数の、数え切れないほどの、透明な球体。


シャボン玉。


それも、ただのシャボン玉ではない。
舞台照明の強い光を浴びて、七色に輝くプリズムの嵐だ。


何百、何千という泡の群れが、スモークマシンから機関銃のように吐き出され、黒江美琴の周囲へと殺到していく。


「……は？」


僕は思考を停止した。


ドライアイス？ グリセリン？
違う。これは界面活性剤だ。


なぜだ。僕がセットしたのは、視界を遮るための重たい煙幕だったはずだ。
なぜ、こんな……こんなにも美しい現象が起きている！？


舞台上の光景は、僕の悪意をあざ笑うかのように、幻想的な輝きを増していく。
本来なら黒江を隠すはずだった霧は、今や彼女を飾るための[[rb:宝石>ジュエリー]]へと変貌していた。


シャボン玉の渦の中心で、黒江美琴が足を止める。
彼女は、驚いたように目を丸くし、ふわりと舞い降りてきた一つの泡を、指先でつついた。


パチン。


小さな音を立てて泡が弾ける。


「……わあ」


マイクを通していないはずの、彼女の小さな感嘆の声が、静まり返った体育館に響き渡った。
その表情。


無垢で、無防備で、そして残酷なまでに純粋な、子供のような笑顔。


その瞬間、世界が完成した。


観客席から、ため息のような歓声が漏れる。


「すごい……演出か？」
「女神だ……」
「シャボン玉の中から現れたぞ……！」


誰も、黒江美琴から目を離せない。
僕が放ったはずの[[rb:妨害工作>トラップ]]は、黒江美琴という素材を引き立てるための、最高のスパイスになってしまったのだ。


そして。


その光の裏側で、もう一つの悲劇が起きた。


「……痛っ！？」


主役であるはずの兎田陽奈が、悲鳴を上げた。


大量に噴射されたシャボン液が床を濡らし、彼女の足元を掬ったのだ。
慣れない十二単の重みも相まって、彼女は派手にバランスを崩し、


「きゃあ！」
という情けない声と共に、尻餅をついた。


ズルリと滑る身体。乱れる着物。


その無様な姿は、シャボン玉の中で微笑む黒江美琴との対比を、これ以上ないほど残酷に浮き彫りにしていた。
僕は、照明操作盤を握りしめたまま、呆然と立ち尽くすしかなかった。


フェーダーを動かす指が凍りついている。


違う。こんなはずじゃなかった。


僕が作りたかったのは、凡人が天才に一泡吹かせる逆転劇だったはずだ。


なのに、なぜ。
なぜ僕は、天才に泡沫を与え、凡人を泥に沈める手助けをしてしまったんだ？
