[chapter:第九章　終演、そして種明かし]
幕が下りた。


割れんばかりの拍手喝采。


その大半は、ラストシーンで奇跡を見せた月の使者への称賛であり、最後まで舞台に這いつくばっていたかぐや姫への同情ではなかった。


舞台袖の暗がり。
僕はスモークマシンのタンクを虚ろな目で睨んでいた。


中身が違う。


僕が調合した特製リキッドではない。これは、業務用の強力シャボン液だ。


「……派手な演出だったな、暮井」


背後から声がした。
振り返る気力もない。その冷静で理知的なバリトンボイスの主が誰かなど、考えるまでもないからだ。


天道輝。
そしてその横には、ニヤニヤと笑う道化師、我楽多がいるはずだ。


「……いつだ」


僕は乾いた声で問うた。


「いつ、中身をすり替えた」
「お前が理科室からドライアイスを持ち出した時点で、俺の管理下にある」


天道は淡々と言った。


「校内での火気および化学薬品の使用は生徒会規則により禁止されている。
スモークなど焚けば、火災報知器が作動し、学習発表会は中止になっていただろう。
だから、安全かつ視覚効果の高い代替案に変更した。
……感謝しろ。お前の稚拙なテロリズムを、エンターテインメントに昇華してやったんだ」


「あはは！ 暮井ちゃん、顔真っ白だよ？」
我楽がタンクをポンポンと叩く。


「でもさぁ、結果オーライじゃない？
お客さん喜んでたし、黒江ちゃんも楽しそうだったし。
ま、兎田ちゃんはちょっと……ドンマイって感じだけど」


僕は膝から崩れ落ちた。
完敗だ。


彼らは最初から知っていたのだ。
僕と兎田がコソコソと策を練り、リハーサルで汗を流し、この一瞬に賭けていたことを。
その上で、その熱意さえも利用し、彼らの望む秩序ある成功のための駒として僕たちを踊らせていたのだ。


「……なんという、深慮遠謀」


僕は呻くように言った。


「君たちは、あの怪物が、シャボン玉さえも味方につけることを予知していたのか……。
物理法則すら歪める彼女の引力を計算に入れた上で、この舞台を設計したというのか……！」


天道は呆れたようにため息をついた。


「……買いかぶりすぎだ。
あいつはただ、飛んできた泡を突っついただけだぞ」
