[chapter:第2章　教室の[[rb:相場師 > ブローカー]]]
 5年1組の教室。


 休み時間の喧騒の中、一人の男子生徒の机に人だかりができている。


 出席番号3番、[[rb:金持成彦 > かねもち なるひこ]]。


 名前からして資本主義の権化のような彼は、机の上に分厚いファイルを広げ、電卓を叩いている。


 「……ふむ。今のレートだと、『魔導士アルタイル』レア3枚で、掃除当番1回分だね」 
「えぇーっ、値上がりしてんじゃん！」
「市場原理だよ。供給が減れば価値は上がる。嫌なら自分で掃除しなよ」


 商談成立。
 男子生徒は悔しそうにシールを3枚差し出し、金持はそれを手際よくファイルに収める。 


これで、今日の放課後の掃除当番は、金持からその男子へと転売されたわけだ。


 恐ろしい光景だ。


 彼らはシールをコレクションしているのではない。 通貨として運用している。


 掃除当番、宿題の書き写し、給食のデザートの権利……あらゆるサービスが、シールの枚数で取引されている。


 金持成彦は、その胴元だ。


 彼は隣のクラスにいる[[rb:転売屋 > ぜにがた まわる]]と結託し、シールの流通量をコントロールすることで、意図的に相場を操作している。 


（……腐っている）


 僕は自分の席で、その様子を冷ややかに観察する。
 これは単なる子供の遊びではない。 
「価値」という概念をハッキングし、持たざる者を支配する[[rb:構造 > システム]]の構築だ。
 額に汗して働くことの尊さが、紙切れ一枚の投機的価値によって嘲笑われている。
 この教室は今、バブル経済の末期症状にも似た、熱病に侵されているのだ。


 その時だ。 僕の視界の端に、ふらふらと歩くゾンビのような影が映り込んだ。

