[chapter:第3章　債務者の告白] 
「……暮井。ちょっと、いい？」

 声をかけてきたのは、隣のクラスの兎田陽奈だった。 
かつての覇気はない。 目の下に隈を作り、頬はこけ（ダイエットのせいもあるが）、制服は心なしか薄汚れている。
 彼女は僕の机の前に立つと、周囲を警戒しながら小声で言った。

 「あんた……今日の放課後、暇？」
 「暇ではない。用具係として、世界の埃と戦う使命がある」
 「……そう。じゃあ、その使命のついででいいわ」


 彼女はガクリと項垂れ、消え入りそうな声で言った。 
「私の……借金の肩代わりをしてくれない？」
 「は？」


 借金。


 小学生の口から出るべきではない単語堂々のNo.1だ。

 「……いくらだ」
 「15000」
 「円か？」
 「違う。『肩叩き券』換算で15000枚分」
 僕は絶句した。


 肩叩き5000回。
200bpmで叩き続けたとしても、1時間以上かかる。
休憩なしで叩き続けたら肩が粉砕されるレベルの労働量だ。


 いや、問題はそこではない。
 彼女がなぜ、そんな巨額の債務を背負うことになったのかだ。


 「……『銀河魔導士シール』よ」
 兎田は、震える手でポケットから一枚のシールを取り出した。
 それは、キラキラと輝くホログラム仕様の『月の女神』、銀河魔道士シリーズのシークレットレアだった。 
「これがあれば……このシールさえ手に入れば、私の『格』が上がると思ったの。 今の私は泥だらけで、ボロボロだけど……このシールを持っていれば、みんなが一目置いてくれると思った」
 

愚かだ。


 アイデンティティを外部アイテムに依存する者の末路だ。
 彼女は自分自身の価値を高めることを諦め、「高価なものを持つ自分」に価値を見出そうとしてしまった。
 それが、資本主義の罠だとも気づかずに。
 「私、普通に買っても全然出なくて……。 気づいたら、銭形から高利貸しでシールを借りて、交換して……。 金利がトイチで膨れ上がって……気づいたら、私は銭形の借金奴隷になってたの」 
（まさかコイツからトイチなんて言葉が出てくるとは......）


 彼女は顔を覆う。
 元女王のプライドは、紙切れ一枚の価値の前に崩れ去っていた。
 彼女は今、人間としての尊厳を失い、債務者という記号に成り下がっている。 


「……分かった」
 僕は立ち上がる。
 これは、兎田一人の問題ではない。
 この学校全体が、シールという架空の価値に踊らされ、正常な判断力を失っている。
 バブルだ。 
実体のない熱狂が、子供たちの理性を焼き尽くしている。


 「泣くな、兎田。 君の借金は、僕が帳消しにしてやる」
 「え？ どうやって？ あんたシール持ってるの？」
 「持っていない。だが、経済学には『バブル崩壊』という必殺技がある」
 僕は、金持成彦が電卓を叩いている教卓の方を睨みつける。


 「……これは『経済テロリズム』だ。 誰が糸を引いているかは知らないが、子供たちに『金の魔力』を植え付け、魂を物質化しようとする悪意が蔓延している。 市場を独占し、インフレを起こして我々の価値観を崩壊させる……。 許せないな。 用具係として、この汚れたマネーゲームの[[rb:盤面 > ボード]]を、ひっくり返して掃除してやる」


 僕は黒いゴミ袋（掃除用）を手に取り、金持と銭形が支配する「市場」へと歩き出す。 敵は怪物ではない。 「欲望」という名の、形のない空気だ。

