[chapter:第4章　見えざる汚れた手]
 [[rb:市場 > マーケット]]。
 その言葉の響きには、どこか血なまぐさい獣の匂いがする。
 本来、市場とは需要と供給が出会い、適正な価格で交換が行われる神聖な場所であるはずだ。


アダム・スミスはそれを「神の見えざる手」によって調和されると説いたが、現代――
特にこの5年1組の教室においては、神の手など存在しない。
 あるのは、欲にまみれた人間の「汚れた手」と、作為的な「相場操縦」だけだ。 僕は黒いゴミ袋を引きずりながら、教室の中心へと進む。


 そこは、熱気と殺気が渦巻く魔窟だった。
 子供たちは充血した目でショーケース（下敷きの上に並べられたシール）を凝視し、手には労働力の対価である「肩叩き券」や「掃除当番交代チケット」を握りしめている。
 彼らはもはや、シールが欲しいのか、それともシールを持っている自分になりたいのか、あるいは単にこの狂乱に参加していないと不安なのか、自分でも分かっていないのだ。


 集団ヒステリー。
 あるいは、チューリップ・バブルの再来。


 歴史は繰り返すと言うが、まさか小学校の休み時間に、17世紀オランダの悲劇が再演されるとは、人類の進歩のなさには絶望を禁じ得ない。


 だが、こっちも相棒の借金がかかってるんだ。
見ないふりでは通せない。


 「……おい、金持。店じまいだ」
 僕は、人だかりを割って入り、胴元である金持成彦の机に手を置いた。
 金持は、分厚い眼鏡の奥で目を細め、電卓を叩く手を止めた。
 彼の手元には、クラスメイトから巻き上げた大量の債務証書（チケット）が積み上がっている。


 「……なんだ、暮井か。 掃除用具係が何の用だ？ 悪いけど、今は忙しいんだ。見ての通り、景気が良くてね」
 「景気？ 違うな。これは熱病だ」
 僕は冷ややかに告げる。
 「君がやっていることは商売ではない。 意図的な品薄商法による、価値の捏造だ。 君は隣のクラスの[[rb:転売屋 > ぜにがた まわる]]と結託し、レアカードの流通をせき止めているだろう？ 供給を絞ることで、渇望を煽る。 古典的すぎて欠伸が出る手口だよ」
 金持の眉がピクリと動いた。図星か。


 経済学の基本だが、モノの価値というのは絶対的なものではない。相対的なものだ。 砂漠で水が高価なのは、水そのものの分子構造が変化したからではない。
単に「そこにない」からだ。


 彼らはこの教室を砂漠に変えようとしている。
 情報を統制し、物流を支配し、子供たちを渇きで支配する。
 なんと醜悪な。
 本来、子供の遊びとは、もっと牧歌的で、非生産的で、無意味であるべきだ。
 効率や利益などという大人の毒を、神聖な遊び場に持ち込むこと自体が、万死に値する[[rb:罪 > ギルティ]]だ。


 「……フン。言いがかりだな」
 金持は鼻で笑い、机の上のファイルを開いた。
 そこには、キラキラと輝くホログラムシールが、整然と並べられている。
 「僕はただ、適正価格を提示しているだけさ。 みんなが欲しがる。だから高くなる。 文句があるなら、君も参入すればいい。 ……もっとも、用具係のボランティア活動じゃ、ノーマルカード一枚も買えないだろうけどね」
 [[rb:周囲の連中 > クラスメイト]]が、下卑た笑い声を上げる。


 彼らは既に洗脳されている。
 「金持＝成功者」「暮井＝敗北者」という、この場限りのヒエラルキーを内面化してしまっているのだ。


 その時。
 教室の入り口から、もう一人の男が現れた。


 5年2組の[[rb:銭形廻 > ぜにがた まわる]]。
 小柄で、常に小銭をジャラジャラと言わせている、歩く金庫のような男だ。
 「よお、[[rb:金持 > 相棒]]。調子はどうだ？」 
銭形は、金持の隣に当然のように並び立つ。
 その手には、袋いっぱいの「未開封のチョコレート菓子」が握られている。
僕は口を開く。 

「……銭形か。 ちょうどいい。主犯と共犯が揃ったわけだ」
 「あ？ 邪魔すんなよ。俺たちは今から新規上場の準備で忙しいんだ」
 銭形は、袋の中から一枚のシールを取り出し、高々と掲げた。 それは、兎田陽奈が喉から手が出るほど欲しがっていた、あのシールだった。


 『銀河魔導士シール・シークレットレア：月の女神』


 教室中の視線が、その一点に釘付けになる。 どよめきが起きる。
 「すげえ！」
「本物だ！」
「いくらだ！？ 俺の全財産やる！」


 見ろ、この浅ましい光景を。
 たかだか原価数円の、ビニールコーティングされた紙切れだぞ？
 印刷工場で大量生産され、おまけとして封入された、ただの工業製品だ。
 それに「月の女神」という名前がついているだけで、なぜ彼らは魂を売る？


 [[rb:偶像崇拝 > アイドル・ワシップ]]。
 物質そのものに価値があるのではなく、それに付与された物語に価値を見出してしまう、人間の悲しい性。
 銭形たちは、その物語を独占することで、神になろうとしているわけだ。


 だが、待てよ。
月の女神？


皮肉な符合だ。
 このシールのモデルが誰かは知らないが、彼らが崇めているのは、まさに隣のクラスに君臨する「[[rb:怪物 > 黒江美琴]]」のメタファーではないか。
 彼らは知らず知らずのうちに、黒江という月の引力に引かれ、その似姿であるシールに群がっている……。


 やはり、運命はあいつに収束する、僕の勘は当たっていたわけだ。
 直接手を下さずとも、自分を模したアイテムをばら撒くことで、間接的に学校経済を支配する。 
自分の顔が印刷された紙幣を発行する独裁者と同じメンタリティだ。


 「……さあ、オークションの開始だ！」
 銭形が叫ぶ。
 「スタート価格は、掃除当番1ヶ月分！ さあ、誰が買う！？」


 「俺だ！」
「私が買う！」
「宿題全部やるから僕にくれ！」
 

狂乱。 
兎田が僕の背中で、震えているのが分かる。
 あのシールさえあれば、自分は救われると信じ込まされているからだ。

 
「……やめろ」
 僕は、低く、しかしよく通る声で言った。
 「そのオークションは無効だ」
 「あぁ？ 何言ってんだ貧乏人。金がないならすっこんでろ」
 銭形が嘲笑う。


 僕はゆっくりと、自分が持っていた黒いゴミ袋を、机の上に「ドン！」と置いた。
 中身が重たい音を立てる。 あの日没収した大量のケーキ……ではない。
 その中身は、既に焼却炉行きとなった。
 今、この中に入っているのは、僕が備品倉庫の奥から発掘してきた、ある遺物だ。


 経済学には「グレシャムの法則」という言葉がある。
悪貨は良貨を駆逐する。
質の悪い通貨が出回ると、良質な通貨は退蔵され、市場から消えるという法則だ。


 だが、今の状況は逆だ。
 彼らはシールという悪貨を「良貨」だと信じ込んでいる。


 ならば、僕がやるべきことは一つ。
 この市場に、圧倒的な質量の「[[rb:ゴミ > 真実]]」を投下し、彼らの信じている価値基準を根底から揺さぶることだ。
 バブルを終わらせるには、針を刺せばいい。
 それも、とびきり太くて、汚い針を。 
「……何だ、そのゴミ袋は」
 金持が怪訝な顔をする。
 「[[rb:取引材料 > チップ]]だよ」
 僕は不敵に笑う。
 用具係としての、最大限の[[rb:ハッタリ > ・・・・]]を込めて。


 「銭形。君が持っているそのレアシール。 ……まさか、『世界に一枚しかない』なんて思っているわけじゃないだろうね？」
 「は？ 当たり前だろ。封入率は0.01%だ。でもな、早々手に入るわけ……」
 「いいや。違うな」
 僕はゴミ袋の結び目に手をかける。


 「工業製品である以上、ロット単位で生産される。 そして、その不良在庫や、廃棄処分になったはずの横流し品が、もしこのゴミ袋の中に大量に入っていたとしたら？」
 「……なっ！？」
 金持と銭形の顔色が変わる。


 市場における最大の恐怖。
 それは「[[rb:供給過多 > オーバーサプライ]]」だ。


 もし、レアだと思っていたものが、ゴミのようにありふれていると知れ渡れば、その瞬間、価格は暴落する。
 「まさか……そんなわけない！」
 「見せてみろ！」
 「いいだろう。 ただし、開けた瞬間、君たちの資産価値はゼロになる。 それでもいいなら、見るがいい」


 僕は袋の口を、ゆっくりと緩め始めた。 中から覗くのは、キラキラと光る、大量の――。 


さあ、賭け（ギャンブル）の時間だ。
 君たちの手札は「紙切れ」。
 対して僕の手札は....... どちらがより強い幻想を見せられるか、勝負といこうじゃないか。


