[chapter:第5章　[[rb:神の紙屑 > デウス・エクス・マキナ]]]
 シュレーディンガーの猫、という思考実験がある。


 箱の中の猫は、観測されるまで、生きている状態と死んでいる状態が重なり合っているという量子力学のパラドックスだが、この理論は経済市場においても有効だ。


 僕が手をかけた黒いゴミ袋の中身。
 僕が昨日袋詰めする前に観測した段階では、この中身は文字通り「無価値のゴミ」だ。 しかしそれらは黒い布（プラスチックだが）を被り、外界から遮断され、ゴミ（シール）が宝とみなされる熱狂的空間へとやってきた。


 中身が「価値ある宝の山」なのか、それとも「無価値なゴミ」なのか。
 袋の口が閉ざされている今この瞬間においてのみ、その二つは重なり合い、等しく真実として存在している。


 そして、[[rb:投機家 > ギャンブラー]]という人種は、不確定な未来に対して最も恐怖を感じる生き物だ。
 「もしも」という可能性が、彼らの理性を侵食する。


 [[rb:供給過多 > オーバーサプライ]]。
[[rb:価格崩壊 > クラッシュ]]。


 その悪夢を現実にするトリガーを、今、僕が引こうとしているのだ。

 「……見ろ。これが『生産過剰』の末路だ」
 僕は袋の口を一気に広げ、中身を机の上にぶちまけた。


 ザラザラザラッ……！
 乾いた音を立てて、大量のキラキラ光る物体が雪崩れ落ちる。


 それは、確かに光っていた。
 ホログラム特有の虹色の輝き。
 だが、よく見ればそれはシールではなかった。


 給食のデザートの包み紙、図工室からくすねた銀紙、そして校庭に落ちていたお菓子のパッケージの断片。
 そう、僕の切り札は、
 僕が[[rb:集塵 > あつめごみ]]のコレクションから選別し、細かく裁断した、ただの「光るゴミ」だ。


 「……は？」


 金持成彦が、鳩が豆鉄砲を食らったような顔をする。
 銭形廻が、呆気にとられて口を開く。
 「……なんだよこれ。ただのゴミじゃねーか！」
 「ゴミ？ 失敬な」
 僕は平然と言い放つ。
 「これは『[[rb:未加工の原石 > マテリアル]]』だよ。 君たちが崇めているシールの原材料だ。


 工場から横流しされた、裁断前のホログラムシートの残骸さ。
 どうだい？ これだけの量があれば、君たちの持っている『完成品』の希少価値など、誤差の範囲に薄まるんじゃないか？」


 詭弁だ。
 子供騙しのハッタリだ。


 だが、この場においては疑念こそが猛毒となる。
 教室中の生徒たちが、ざわめき始める。
 「え、あれが材料なの？」
「なんか、安っぽくね？」
「僕たちが欲しがってたのって、ただの銀紙かよ」


 魔法が解けかかっている。
 「シール＝絶対的な価値」という共同幻想に、ヒビが入ったのだ。


 金持の顔色が青ざめる。
「やめろ……みんな、騙されるな！ あれはただのゴミだ！ [[rb:正規品 > オフィシャル]]には、ちゃんとシリアルナンバーが……！」
 彼が必死に市場の信頼を取り戻そうと叫んだ、その時だった。


 ガラッ。
 教室の引き戸が、無造作に開かれた。
 そこに立っていたのは、この騒動の収束先――黒江美琴だった。

 彼女は、きょとんとした顔で教室を見渡した。
 その手には、コンビニの袋が握られている。
 「……あ。やっぱりここだ。 なんか、すっごい『欲の匂い』がしたから」
 意味深な物言いだな。
 彼女は鼻をひくつかせ、一直線に金持の机――すなわち、僕たちが対峙している市場の中心へと歩いてきた。
 その圧倒的な[[rb:存在感 > プレッシャー]]に、生徒たちがモーゼの十戒のように割れて道を作る。 


（……来たか、ラスボス）


 僕は身構える。
 ついに、黒幕自らが市場の混乱を鎮圧しに来たか。
 僕のハッタリを見抜き、断罪しに来たのか。


 だが。
 彼女の口から出た言葉は、僕の予想を遥かに超えていた。


 「ねえ、みんな。シール欲しいの？」
 黒江は、持っていたコンビニ袋を逆さまにした。


 バササササッ！
 舞い落ちたのは、銀紙ではない。
 正真正銘、本物の銀河魔導士シールだった。
 それも、一枚や二枚ではない。
百枚、いや二百枚はあるだろうか。


 しかも、その輝きは尋常ではない。
 金持や銭形が持っているシークレットレアさえ霞むような、見たこともない最高位レアリティのカードが、無造作に混じっている。


 「……な、なんだその量は！？」
 銭形が悲鳴を上げる。
 黒江は、あくびをしながら言った。
「んー？ なんかね、輝が『懸賞に応募したら業者が送ってきた』って言って、段ボールごとくれたの。 私、シールとか興味ないし。貼るとこないし。 邪魔だから、みんなにあげる。」
 「……あげる？」
 教室中の時間が止まった。


 「うん。タダでいいよ。 早い者勝ちねー。 あ、チョコは全部食べちゃったからね」


 彼女はそう言うと、札束をばら撒く富豪のように、シールを宙に放り投げた。


 その瞬間。
 市場は崩壊した。


 「うおおおお！ 本物だー！！」
 「タダ！？ マジで！？」
 「金持！ お前のとこで買うのやめるわ！」
 

生徒たちが、黒江の周りに殺到する。
 金持の机に積まれていた「掃除当番チケット」や「肩叩き券」は、見るも無惨に踏み荒らされ、紙屑と化した。
 需要と供給のバランスが完全に破壊されたのだ。
 圧倒的な供給の前では、金持たちの小細工など、ダムの前の小石に過ぎない。


 これが、ハイパーインフレーション。
 いや、「[[rb:価値の無効化 > ナル]]」だ。
 金持成彦は、膝から崩れ落ちた。
 「僕の……僕の帝国が……」


 銭形廻は、掴みかかろうとして、生徒の波に飲まれて消えた。
 そして僕も、その光景を呆然と見つめていた。


 黒江美琴。


 彼女は、笑っていた。
 悪意など微塵もない、無邪気な笑顔で。
 自分がたった今、一つの経済圏を滅ぼしたことなど気づきもせずに。


 （……勝てない）


 僕は悟った。
 僕のハッタリなど、彼女の本物の前では無意味だ。
 彼女は計算して市場を壊したのではない。
 ただ、いらないからあげた、だけ。


 その無欲さが、皮肉にも最も残酷な経済制裁となったのだ。

