[chapter:第6章　紙屑と夕焼け]
 祭りのあと。


 教室には、踏みつけられたゴミ（僕が撒いた銀紙）と、価値を失って捨てられたノーマルシールが散乱していた。


 生徒たちは、黒江から貰ったレアカードに満足し、あるいは「タダで手に入ると、なんかどうでもよくなったな」と興味を失い、三々五々帰っていった。 


バブルは弾けた。
 後に残ったのは、膨大な不良債権と、虚無感だけだ。


 僕は、教室の隅でへたり込んでいる兎田陽奈に近づく。


 彼女の手には、黒江がばら撒いた中から拾ったであろう、一枚のシールが握られていた。 
彼女が欲しがっていた『月の女神』だ。


 「……手に入ったね」
僕は声をかける。


 「借金もチャラだ。 銭形たちの『債権』は、もう紙切れ同然だからね。 誰も彼らに従わないだろう」 
「……うん」
 兎田は、シールを見つめたまま、力なく頷いた。


 「でも、なんか……違うのよね」


 彼女はシールを、西日に透かしてみる。
 「あいつが、ゴミみたいに捨てたもの。 それを必死に拾い集めて、喜んでる私……。 なんか、すっごく惨め」
 「……そうだな」


 僕は否定しない。
 その惨めさこそが、今回の[[rb:教訓 > 授業料]]だ。


 「だが、安心していい。 そのシールは、もう価値ある通貨ではない。ただの綺麗な紙だ。 君がそれを綺麗だと思うなら、それは君だけの宝物になる」
 「……慰めになってないわよ、バカ」


 兎田はふっと笑い、シールをポケットにしまった。
 そして、立ち上がり、スカートの埃を払う。
 「帰る。お腹空いちゃった。 今日はササミじゃなくて、唐揚げ食べてやる」
 「いい心がけだ。経済を回してくれ」


 僕たちは教室を出る。
 廊下の向こうでは、黒江美琴が天道に「勝手にばら撒くなとあれほど……！」と説教されている声が聞こえた。 
「だってみんなが欲しがるから！」という、悪びれない声も。


 やれやれ。
 結局、怪物の気まぐれに救われただけか。


 だが、まあいい。
 掃除用具係としての仕事は果たした。
 教室から「腐った価値観」は一掃され、健全な、そして少し退屈な、日常が戻ってきたのだから。
 僕は教室を掃除し、黒いゴミ袋を持って、焼却炉へと向かう。


 夕焼けが、僕たちの長い影を、どこまでも赤く染め上げていた。
(終)

